Dk/No:

Filmen 'Kon-Tiki' er baseret paa Thor Heyerdahls bog af samme navn,
der har solgt over 50 million eksemplarer paa verdensplan og
oversat til over 70 sprog.

I 'Kon-Tiki' begiver Thor Heyerdahl sig ud paa en eventyrlig og
ikke mindst livsfarlig ekspedition tvaers over Stillehavet for at
bevise sin videnskabelige teori om, at Polynesien var blevet
befolket fra Peru i Sydamerika.

Teorien var i 1947 revolutionerende og gik i alle henseender
stik imod samtlige etablerede videnskabelige teorier, der alle
pegede paa, at Asien var udgangspunkt for befolkningsudvandringen.

Heyerdahl, fire andre nordmaend og en enkelt svensker tilbage- 
lagde de naesten 8000 kilometer over aabent hav - uden andre
hjaelpemidler end en kortboelgeradio - paa en balsatraesflaade,
som de havde doebt efter den sydamerikanske solgud, Kon-Tiki.

Thor Heyerdahl kendte med en enkelt undtagelse ikke noget af sit
mandskab paa forhaand, og kun en enkelt af dem havde sejlererfaring.

Heyerdahl led selv af en livslang vandskraek og kunne ikke svoemme,
men han var villig til at ofre alt og alle for at bevise, at hans
teori var sandsynlig.

Kon-Tiki har dansk biograf-premiere den 4. april 2013 :)




Eng:

The Norwegian explorer Thor Heyerdahl crossed the Pacific ocean in a balsa wood raft in 1947, together with five men, to prove that South Americans already back in pre-Columbian times could have crossed the sea and settle on Polynesian islands. After financing the trips with loans and donations they set off on an epic 101 days long trip across 8000 kilometers, while the world was waiting for the result of the trip. The film tells about the origin of the idea, the preparations and the events on the trip. Kon-Tiki was named after the Inca sun god, Viracocha, and "Kon-Tiki" is an old name for this god. Heyerdahl filmed the expedition, which later became the Acaemy award winning documentary in 1951, and wrote a book about the expedition which was translated into 70 languages and sold more than 50 millions copies around the world. Heyerdahl believed that people from South America could have settled Polynesia in pre-Columbian times... 